Данные - это набор информации, несущей какой-то конкретный смысл, смысл этой информации рассматривается отдельно от данных.

Вычислительная задача - задача получения некоторых данных с заданным смыслом из других, ранее существующих данных с каким-то заданным смыслом.

Алгоритм - последователность действий, которая может быть использованна кем-то или чем-то для выполнения некой задачи.
Алгоритм(программирование) - последовательность действий, которая может быть использованна ВМ для решения задачи.

Тип данных определяет каким именно образом нужно интерпретировать данные этого типа, так же определяет каким образом следует записывать и как обрабатывать данные этого типа.

Вычислительные ресурсы
	1. процессорное время
	2. память

Размер вычислительной задачи - это некоторая величина, либо набор величин, от значений которых зависит сколько вычислительных ресурсов будет затрачено на решение этой задачи каким-нибудь алгоритмом.

Функция затрат ресурсов от размера задачи
	n - размер задачи
	T(n) - функция затрат времени
	M(n) - функция затрат памяти

Асимптотические оценки функций затрат ресурсов от размера задачи
	В асимптотическом анализе множество сходных функцийй называется классом.

Анализ алгоритма для определения класса сложности
	Для классификации алгоритмов по памяти необходимо посмотреть есть ли среди переменных, используемых алгоритмом, массивы и оценить их размер по всем размерностям, а так же посмотреть выделяется ли динамическая память и соответственно блоки какого размера и сколько раз выделяются.
	Если нет массивов, то сложность O(1).



Асимптотическая оценка временных затрат алгоритмов по псевдокоду
	Если имеется запись алгоритма на псевдокоде, можно оценить временные затраты двигаясь от элементарных операций к тем конструкциям, которые образованны из этих операций.
	
Абстрактные типы данных "очередь" и "стек"

Рекурсивный алгоритм - это алгоритм, в ходе своего выполнения вызывающий себя же, но с другими значениями параметров.